すごいコミュニケーション能力はある
けれど全然仕事ができないやつとかいる
じゃないシステムは大の約束なので私も
システムに従うんですよ経営ってのは
生き物だからま思考錯誤しながら理想に
近づくと青木里の人生経営哲学100回
聞いたら豊かになる
話今回はま昇格させてはいけない社員の
特徴ということでま幹部にというところは
うんもちろんなんですけれどもま何かその
主人だったりですとかまその課長クラスと
いったところでもやっぱりそのえ昇格させ
ない方がいい人というものの特徴があるの
かどうかというのを教えていただけます
でしょう
[音楽]
かまそれは非常にシンプルだよねまずね
自分都合で役職を与えないってことですよ
自分が楽したいからと言ってこれはね
とっても大事なことでやっぱり組織という
のは個人の集合体ですからね当たり前の
ことなんだけどもその1人1人がその与え
られた役割をきちっと全頭して初めて良い
組織運営ができるわけですよねだから主任
なら主任その上のまリーダーなら
リーダーマネージャーでもまランクがある
としてそのジュニアとかねまシニアとか
レベルがあるとしてもいれにしても求め
られるこのランクにはこういう能力が求め
られるっていう能力要件マインド面
ノウハウ面スキル面これを明確にしてそれ
を客観的にもね証明できる実績を持って上
に上げていくってことだと思うよ好き嫌い
で上げたり印象だとかすごい
コミュニケーション能力はあるけれど全然
仕事ができないやつとかいるじゃないそう
いう人はコミュニケーション能力は高いん
だから現場で頑張ってもらえばいいわけ
ですよマネージメントができるかできない
かってすごく面白いなと思うんだけど
やっぱりね人を願望に入れられない人って
ねマネージメントできないんです
よ私はなんでうまくいくかって言うと本気
で自分と共に働いてくれるメンバーを本気
で育てようと思ってるし良くなりたいって
いう気持ちを持たない人に時間を取って
ないよねだから人を見てほとけっていう
言葉があるけれどキングダムに奴隷の子で
ね真っていうね若い子がね大将軍目指すん
ですよ農民を集めたようなそんなところ
からスタートしてだんだんだんだん実績を
上げていってそして非心体っていうね対を
持たせてもらうこれでまたね命がけでね
武幸を上げてくんですよだから彼の
タイトルは誰が決めるか彼ですこれ
ポイントなんですつまりこいつをこういう
風なポジションにしてやろうじゃなく
て仕組みは提供して上がってきた人間を
公平構成に評価してちゃんとそこにじゃあ
メンバーつけてみるからやってみるかと
どんどんどんどん実績のある人間を
引き立てていくで報酬面でもそうですうち
はそのフェアー感がすごくあると思います
それを仕組み化してるってことだよねだ
からそうやって段階を折ったこう実現で下
から上がっていった人間にどんどん
チャンスを与えながらま育てていくという
ことだと思いますよねだから上に上がる
気持ちがない人は10年言っても上には
上がれないんですようちみたいな実力主義
の会社はでも上は一生懸命下を育てようと
してますから願望を明確にし目標を設定し
プランを立てそのプランを一緒になって
実行していく中で達成を経験を積み上げて
上に上げていこうとしますよねまそういう
意味ではいいチームが出来上がってると
思いますそんな感じかなありがとうござい
ますあ自分は自分が楽したいからあげ
ちゃったなっていう時ってその後どうし
たらいいですかね
[音楽]
うんうん1回上げてしまったらすぐに
下ろせないからねそん時はその人をその
能力がそこで力を発揮するまで忍耐して
給料は高く報酬を上げずにねその報酬は
そのポジションの報酬は出すんだよだけど
も愛にそっから上には上げないってこと
ですよあのね上げてしまったことは戻せ
ないんだけど
上げた以上はそれにふさわしい仕事を
しっかりやってもらえるようにサポート
すると同時に好き嫌いとか関係なくね
ちゃんと職務責任を全頭できるように全面
的に支援をしてくってことだと思いますよ
それ以外ないでしょうん実はうちも
やっぱりなんだろうな今もう222名の
組織になったけれどもやっぱり230人の
時からこうだんだん上がってきて当時の
仕組みの中で上に上がった人が伸び悩んで
しばらくやっぱりこうね同じポジションを
ずっとやってるってケースもあるんです
けどそれでもやっぱり会社のシステムは
しっかりと整えていきながらチャレンジし
たら上に上がれるようにうちはあの新卒の
初任休が今33万円なんですよね新卒の子
に33万出すっていうことは当然今までい
た人たちの給料も全体的にあ上げましただ
けど上がる条件として2グレードアップし
ないと新給与には移行しないっていう
ルールにしたそれはねやっぱりシステムは
公の約束なので私もシステムに従うんです
よこれ大事なとこじゃないかと思う僕は
自分は例外とはしないのでま競輪にしても
そうだしあらゆる仕組みを行使動せずにね
でもねある経営者はいや奥さんそんなこと
言うけど中小企業ってのは大体ねもう
仕組みそのものが行使近藤じゃないのと
全部連帯保障じゃないとそんなね行使行動
しないっていうことをね綺麗ごと貫いても
しょうがないでしょって言われたんだけど
僕はね働く人が僕が講師近藤してたら尊敬
しなくなるだろうし見通しも失うだろうし
こんなね中途半端ないい加減なちっちゃな
会社だならばもっと優秀ないい会社に移ろ
うって思う可能性もあるだろうなと思うだ
から日本テレビ放送もさんも出資してくれ
たんですよ普通うちみたいなね会社の規模
だったら絶対ね日てるまね出資しませんだ
僕は今度はその日程の期待に答えようと
絶対に期待に答えようとその日程レさんに
株を持ってもらった瞬間に僕は男主した
じゃんお酒立ちましたよね継者指名する
までお酒立ちますそんな姿勢の持ち分法の
ね会社ってあまりないんじゃないのそう
いう姿勢で誠意を持って一生懸命頑張ろう
とするでもそれが業績に全部反映されてく
んですよだからね見えないところで見て
いる原理原則がやっぱりねその経営者が
どこ目指してるかっていうことで全て現象
となってのでだから下の人たちも引き上げ
ていくという意味においてやっぱり自分が
考える基準まで引き上げていかなきゃいけ
ないんでま自分が楽しようとかね自分中心
に考えちゃうとどうしてもその部分最適を
優先して全体最適を犠牲にしちゃうって
ことにもなりかねないのでまそこは要注意
だと思います
ねまマインドノーハウスキルその3つの
ことをしっかりと
まある意味では客観的な評価の人事制度を
作って階層別にきちっとしてそれを本人が
ちゃんとクリアして上に上がってくる
仕組みを整え
るっていうことあとはまそれを支援して
あげるまだ昇格に値しない人間を昇格して
しまったと気づいたらなんとかその能力
まで引き上げてあげれるようにサポート
するまそういうことなんじゃないでしょう
かねうん経営っていうのは生き物だからま
思考錯誤しながらね理想に近づくとそう
いうことだと思いますじゃあコメント欄に
ね是非コメントよろしくお願いしますあと
あのチャンネル登録まだの方是非ぜひ
チャンネル登録よろしくお願いします
ありがとうございます